# PythonIntroHW

Домашние задания по курсу "Знакомство с языком Python (семинары)
" от GeekBrains.

## Урок 8. Работа с файлами

### Задача

На семинаре:

Создать телефонный справочник с
возможностью импорта и экспорта данных в
формате .txt. Фамилия, имя, отчество, номер
телефона - данные, которые должны находиться
в файле.

Требования:

1. Программа должна выводить данные
2. Программа должна сохранять данные в
текстовом файле
3. Пользователь может ввести одну из
характеристик для поиска определенной
записи(Например имя или фамилию
человека)
4. Использование функций. Ваша программа
не должна быть линейной

Задание для самостоятельного выполнения:

Дополнить справочник возможностью копирования данных из одного файла в другой. Пользователь вводит номер строки, которую необходимо перенести из одного файла в другой.

### Решение

При запуске программа предлагает создать новый список номеров 
или сгенерировать список случайных номеров, а также открыть 
существующий список номеров.

#### Создание списка номеров

В режиме создания списка номеров программа предлагает ввести имя
файла для новой таблицы, сохраняет файл с шапкой новой таблицы и переходит
в режим работы с открытым файлом.

#### Генерация списка случайных номеров

В режиме генерации списка случайных номеров программа 
запрашивает параметры списка: количество записей и имя 
файла для сохранения. После генерации списка выводит его
в консоль и переходит в режим работы с открытым файлом.

#### Открытие файла

В режиме открытия существующего файла программа 
сканирует директорию, из которой запускается, на предмет
наличия в ней таблиц .csv.

Программа выводит на экран список таблиц и предлагает выбрать
таблицу для дальнейшей работы, после чего переходит в режим работы с открытым файлом.

#### Режим работы с открытым файлом

В режиме работы с открытым файлом можно использовать следующие команды:

- "a" для добавления контакта
- "d" для удаления контакта по его порядковому номеру
- "e" для редактирования контакта
- "f" для поиска контакта
- "m" для переноса (экспорта) контакта в другой файл
- "s" для сохранения файла
- "sa" для сохранения файла под другим именем
- "b" для возврата в главное меню

Для создания нового номера телефона программа последовательно
запрашивает имя, отчество, фамилию, номер телефона.

Номер телефона проверяется по формату, прочие поля 
могут принимать любые, в т.ч. пустые значения.

#### Особенности поиска контактов

Для поиска контактов поисковый запрос переводится в нижний регистр,
разбивается на слова по пробелам. Для каждого контакта проверяется
наличие слов поискового запроса в каждом из полей. Каждое совпадение
дает контакту 1 очко. После того, как все контакты проверены, контакты,
имеющие хотя бы одно очко, сортируются в порядке убывания количества очков
(в порядке возрастания индекса для контактов с одинаковым количеством очков)
и выводятся в консоль.

#### Формат вывода списка контактов

Для удобочитаемости списка принят формат таблиц разметки MarkDown:

| №  | Имя       | Отчество    | Фамилия   | Телефон     | 
|----|-----------|-------------|-----------|-------------|
| 1  | Григорий  | Андреевич   | Перов     | 85966396543 | 
| 2  | Иван      | Витальевич  | Иванов    | 87976022732 | 
| 3  | Виталий   | Григорьевич | Витальев  | 83353988751 | 
| 4  | Екатерина | Петровна    | Павлова   | 81180311791 | 
| 5  | Валерия   | Витальевна  | Иванова   | 87526225916 | 
| 6  | Петр      | Григорьевич | Павлов    | 81869574840 | 
| 7  | Иван      | Григорьевич | Андреев   | 82152806959 | 
| 8  | Петр      | Григорьевич | Григорьев | 88069322591 | 
| 9  | Виктория  | Андреевна   | Иванова   | 86010691544 | 
| 10 | Андрей    | Андреевич   | Андреев   | 85754043302 | 

## Урок 10. Построение графиков

### Задача

Задача 44: В ячейке ниже представлен код генерирующий DataFrame, 
которая состоит всего из 1 столбца. Ваша задача перевести его в 
one hot вид. Сможете ли вы это сделать без get_dummies?

```
import random
lst = ['robot'] * 10
lst += ['human'] * 10
random.shuffle(lst)
data = pd.DataFrame({'whoAmI':lst})
data.head()
```

### Решение

Для решения созданы следующие методы:

- one_hot_view(data_frame, column_name, delete_origin)
- print_data_frame(data_frame)

Метод `one_hot_view(data_frame, column_name, delete_origin)` возвращает
копию данных `data_frame`, для которой значения из столбца `column_name`
представлены в one-hot виде. Флаг `delete_origin` определяет, будет ли
удален столбец `column_name` из результата.

Для создания one-hot вида составляется список категорий из уникальных
значений столбца `column_name`.

Для каждой категории создается новый столбец, который
заполняется значениями 0 или 1 в зависимости от того,
совпадает ли название категории со значением из столбца
`column_name`.

Метод `print_data_frame(data_frame)` упрощает вывод таблицы данных в
консоль. Для вывода на печать импортирован метод tabulate из библиотеки tabulate.